I didn't think that it wouldn't be around anymore.
Aku tidak berpikir kalau ia tidak akan ada di sini lagi.
I hear they're going to build a condominium.
Aku dengar mereka akan membangun apartemen di sini.
Too bad, because it was a delicious diner.
Padahal dulu di sini restoran paling enak.
Too bad.
Sayang sekali.
Well, let's go, then.
Baiklah, ayo pergi.
Come to think of it,
Ngomong-ngomong,
there are a lot of new buildings being constructed around here.
di sini ada banyak pembangunan baru yang sedang dibangun.
Over there, too.
Di sana juga.
Yes, that used to be a sweet dumplings shop.
Di sana dulunya toko kue manis.
There used to be an old apartment there.
Di sana dulunya sebuah apartemen tua.
There, too.
Di sana juga.
That used to be a bookstore, I think.
Dulunya itu toko buku.
Over here, too.
Di sini juga.
Take a good look. They're renovating the place.
Lihat baik-baik. Mereka sedang merenovasi tempat ini.
What about here?
Bagaimana dengan di sini?
This was an old public bath house.
Di sini dulunya adalah tempat pemandian publik.
I came here a few times, too.
Aku juga pernah beberapa kali ke sini.
It looks like this place is going to be a facility for bathing.
Sepertinya di sini akan menjadi tempat spa.
Gosh.
Astaga.
If so, they should've just left it as is a bath house.
Mereka seharusnya membiarkan saja ia menjadi tempat pemandian lama.
You can say that again.
Benar.
I guess that's what they call business.
Mungkin itulah yang disebut bisnis.
But it's sort of sad to think that
Tapi agak menyedihkan
things from the past are disappearing.
memikirkan hal-hal dari masa lalu menghilang.
I guess so.
Begitulah.
What's the matter?
Ada apa ini?
Somebody, call an ambulance!
Tolong panggilkan ambulans!
-Ran, get an ambulance! -Yes, sir.
-Ran! Panggil ambulana! -Baik.
Mr. Inomata's not here.
Aku tak bisa menemukan Pak Inomata!
He was in the smoking room a while ago, so maybe...
Aku melihatnya di area rokok beberapa waktu lalu. Jadi mungkin...
Darn it.
Sial!
Mr. Murase, hurry up!
Pak Murase, cepatlah!
Yes, sir.
Baik!
Aiming for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
Shocking sound at a construction site!
Suara mengejutkan terdengar di lokasi pembangunan!
An awesome deadly trick is schemed.
Trik membunuh hebat telah direncanakan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Unidentified Impact"
"Dampak Tak Teridentifikasi"
Okay, give me an outline of this case.
Baiklah, jelaskan perkaranya.
Yes, sir.
Baik.
At about noon today, there was an accident
Siang hari ini, terjadi keruntuhan
in which the pipes that are used as footings collapsed.
tumpukan pipa yang biasa digunakan di lokasi pembangunan.
The victim is Mr. Yuji Inomata, age 56.
Korban bernama Pak Yuji Inomata, usia 56 tahun.
He seems to be the owner of this site.
Sepertinya dia pemilik lokasi ini.
The cause of death is bruises all over his body
Penyebab kematiannya adalah luka memar di sekujur tubuhnya
due to being buried under collapsed pipes.
karena terkubur di bawah pipa yang roboh.
They say that it is most likely that he died instantly.
Kemungkinan besar dia mati seketika.
Inspector.
Inspektur.
There was a trace on the band bunching the pipes together.
Ada bukti bahwa karet pengikat tumpukan pipa
Someone deliberately making a slit on it.
telah dipotong oleh seseorang dengan sengaja.
I think would be reasonable to say that
Ini wajar kalau dianggap sebagai
this is a homicide rather than an accident.
sebuah pembunuhan dan bukannya kecelakaan.
But I wonder why Mr. Inomata was there?
Tapi kenapa Pak Inomata ada di sana?
There was an ashtray under the pipes that were collapsed.
Ada asbak di tumpukan pipa yang runtuh.
Maybe it was the smoking area or something?
Mungkin area itu adalah area khusus merokok.
The smoking area?
Area khusus merokok?
I see.
Jadi begitu.
Come to think of it, there were cigarette butts
Kalau dipikir-pikir, di sepatu korban,
found at the feet of the victim.
ada puntung rokok yang ditemukan.
Mr. Inomata was a heavy smoker.
Pak Inomata itu perokok berat.
Anytime he had time, he'd go to take a puff.
Seandainya dia punya waktu, dia pasti akan merokok.
They are people who were at the scene when the accident occurred.
Mereka adalah orang yang ada di TKP ketika insiden terjadi.
They're all personnel of this construction site.
Mereka adalah staf di lokasi pembangunan ini.
He's Mr. Inomata's chauffeur, Mr. Masao Kaneda.
Dia adalah sopir Pak Inomata, Pak Masao Kaneda.
He's Mr. Takeshi Nojima, the construction director of this site.
Dia adalah Pak Takeshi Nojima, mandor di lokasi ini.
And he's Mr. Naoki Murase, an architect.
Dan dia adalah Pak Naoki Murase, arkitek di sini.
He seems to be in charge of designing this place.
Dia bertugas mendesain tempat ini.
Will you tell me your circumstances just before the accident?
Apa yang kalian lakukan sebelum insiden terjadi?
Back then, I was told by Mr. Inomata
Aku telah disuruh oleh Pak Inomata
to go buy coffee or something for the guest.
untuk membeli kopi buat tamu Pak Inomata,
I went to the vending machine behind the site to buy coffee.
lalu aku pergi ke mesin penjual di belakang sana untuk membelinya.
When I got back, the pipes were collapsed.
Tapi saat aku balik, tumpukan pipa sudah terjatuh.
Who was that guest?
Siapa tamu itu?
It's me.
Aku tamunya.
I came to talk out about details.
Aku ke sini untuk membicarakan detailnya.
Details?
Detail?
Rather, I came to discuss
Kami membicarakan
the concept of the setting of this place.
konsep rancangan bangunan.
And while Mr. Kaneda was out buying coffee,
Sementara Pak Kaneda keluar membeli kopi,
I decided to call my office.
aku menelepon kantorku.
During that time,
Saat itu juga,
Mr. Inomata left for the smoking area to take a puff.
Pak Inomata pergi ke area merokok untuk merokok.
After a while, I heard a loud noise.
Kemudian aku mendengar suara yang keras.
I looked towards the smoking area...
Aku melihat ke arah area merokok...
I was on lunch break,
Aku istirahat makan siang,
so I was here at the office.
jadi aku ada di kantor.
Then, I heard a loud noise.
Setelah itu, aku mendengar suara yang keras.
So you all came here
Jadi kalian semua bergegas kemari
since you heard the loud noise, right?
setelah mendengar suara keras itu?
No one saw the pipes was collapsing?
Jadi tidak ada sesiapa melihat pipa itu jatuh?
Is this an accident?
Apa ini sebuah kecelakaan?
Or maybe...
Atau mungkin...
We haven't put aside the possibility of homicide yet.
Kami masih belum menolak kemungkinan terjadinya pembunuhan.
If I remember correctly,
Kalau aku tidak salah,
Mr. Kaneda borrowed money from Mr. Inomata.
Pak Kaneda meminjam uang dengan Pak Inomata.
What the...
Apa-apaan...
The other day, I heard Mr. Kaneda say
Sebelumnya, aku mendengar Pak Kaneda bilang
that if Inomata disappears, he can call it a wash.
kalau Inomata hilang, semuanya akan selesai.
Hey, hold on!
Hei! Tunggu dulu!
It's true that I did say that.
Memang benar aku mengatakan hal itu!
It was because I was a bit pissed back then.
Tapi itu karena aku sedang marah saja!
What makes you think that I'd go as far as to kill somebody
Apa yang membuatmu berpikir kalau aku akan membunuh seseorang
just because of something like that?
hanya karena hal seperti itu?
I think you would.
Aku pikir kau mungkin melakukannya.
If so, then you're just as prone to, aren't you?
Kalau begitu, kau juga mencurigakan, kan?
You were arguing with Inomata
Kau berdebat dengan Inomata
on whether to lower or higher the architectural fee, weren't you?
untuk merendahkan atau meninggikan biaya arsitektur, kan?
That's right. You're the one who specified
Benar. Kau juga orang yang menentukan
that place to be the smoking area too, right?
area itu untuk menjadi area merokok, kan?
You specified that place so that you could
Kau menentukan tempat itu supaya kau bisa
take your grudge out on Mr. Inomata, didn't you?
melampiaskan dendammu pada Pak Inomata, kan?
I have no grudge against Mr. Inomata.
Aku tidak punya dendam pada Pak Inomata.
Don't play dumb with me!
Berhenti main-main!
Mr. Kaneda, calm down.
Pak Kaneda, sabarlah.
Come to think of it, you're to be suspected too.
Kalau dipikir-pikir, kau juga mencurigakan.
You were angry after Mr. Inomata turned
Kau marah karena konsep rancanganmu
your concept of the plan down many times.
ditolak Pak Inomata berulang kali!
No. I would never do that.
Tidak, aku tidak akan pernah melakukan hal itu.
Well, calm down, everyone.
Semuanya, tenang dulu.
At any rate, I didn't do it.
Omong-omong, aku tak melakukan apa-apa!
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
From the blade of the knife that was found,
Dari pisau yang ditemukan di TKP,
a band made of the same nylon
ditemukan juga karet yang sama
that was holding the pipes together was found.
seperti karet pengikat tumpukan pipa.
Judging from the way the substance was stuck on,
Melihat bekas potongan pengikat,
there's seems to be no mistake
tidak diragukan lagi
that the band was severed with this knife.
karet itu dipotong dengan pisau ini.
Good work.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Well, so this is it.
Jadi inilah kesimpulannya.
The culprit is Mr. Kaneda.
Pelakunya adalah Pak Kaneda.
It's you.
Kau!
Why me?
Kenapa aku?
There's no use to play dumb.
Kau tak bisa mengelaknya.
This is yours, isn't it?
Ini milikmu, kan?
Your name is carved on it.
Ada namamu di sini.
After Mr. Murase went outside to receive a phone call,
Kau berpura-pura keluar untuk membeli kopi
you pretended to go out to buy coffee
setelah Pak Murase keluar untuk menjawab panggilan telepon,
and went around behind where the pipes were stored.
lalu pergi ke belakang tempat pipa disimpan
You used the knife that you had with you
dan menggunakan pisau yang ada bersamamu
to cut the band that was holding the pipes together.
untuk memotong karet yang mengikat pipa bersama.
And after the pipes collapsed,
Setelah pipa itu jatuh,
you ran over to the site of the accident
kau bergegas menuju le TKP
as if you knew nothing of it.
dengan wajah tak berdosa.
-But I don't think that was possible. -What?
-Tapi tidakkah itu mustahil? -Apa?
Because out of all the pipes that were bundled together,
Karena antara semua pipa yang diikat bersama,
only the pipes nearest to the smoking area were collapsed.
pipa berhampiran area merokok yang jatuh.
There seems to be no space
Tidak ada tempat
for anyone to hide in an arm's reach, you see.
bagi seseorang untuk bersembunyi.
And yet, if the band holding the pipes together
Dan jika karet yang mengikat pipa bersama
were cut from smoking area side,
dipotong dari area merokok,
it would be in clear view from Mr. Inomata.
pasti akan kelihatan oleh Pak Inomata.
First of all, the culprit would also be at risk
Pertama-tama, pelakunya juga mungkin
of being struck by the pipes.
terkena pipa.
-So... -Shut up!
-Jadi... -Diam!
The culprit somehow managed to follow through.
Pelaku pasti bisa melakukan sesuatu!
How he managed it?
Melakukan bagaimana?
At any rate,
Apapun,
there's no doubt that Kaneda is the culprit.
tak diragukan lagi pelakunya adalah Kaneda.
The knife at the site is immovable evidence.
Pisau yang ada di TKP adalah bukti yang kukuh.
Wrong. I lost it yesterday.
Hentikan! Aku menghilangkannya kemarin.
You can make up an excuse like that any way you want.
Kau bisa memberi apapun alasan yang kau mau.
Then, Mr. Kaneda,
Kalau begitu, Pak Kaneda,
would you please tell us about your knife
bisa kau ceritakan lagi ke kami
as well as some other details?
soal pisau ini dan detail lain?
I don't mind.
Aku tidak kisah,
But I'm telling you, I didn't do it.
tapi aku benar-benar tidak melakukannya.
May I excuse myself to go to the restroom?
Boleh aku ke kamar kecil?
I would like to make a call to my office.
Aku juga mau menelepon kantorku.
All right.
Boleh.
I'd like to also talk to you two later,
Tapi kami mau lanjutkan bicara dengan kalian,
so please don't leave the premises.
jadi jangan keluar dari lokasi ini.
Even from what the forensics came up,
Bahkan dari penyelidikan yang dilakukan tim forensik,
there's no doubt about the fact
tidak ada keraguan tentang fakta
that the band was cut with that knife.
bahwa karet itu dipotong dengan pisau itu.
But I wonder if anyone would risk doing something like that
Tapi siapa yang mau mengambil resiko seperti itu
knowing that he would also be endangering himself.
sedangkan dia tahu akan membahayakan dirinya sendiri juga?
Besides, the sound back then...
Dan suara waktu itu...
This is...
Ini...
Sir, what's this?
Paman, ini apa, ya?
Oh, that?
Oh, ini?
That's the plan of the concept
Ini konsep rancangan
that Mr. Murase showed Mr. Inomata.
yang Pak Murase tunjukkan kepada Pak Inomata.
But he seems to have thrown it away after it was turned down.
Tapi sepertinya dia telah membuangnya setelah menolaknya.
Isn't that the tile picture
Bukankah itu gambar ubin
that was in the public bath that used to be here?
yang ada di pemandian umum yang dulu ada di sini?
It used to be in the bath tub
Dulunya ia ada di bak mandi
and looked like there was a real carp inside.
dan tampak seperti ada ikan koi di dalamnya.
The men's restroom. Men's restroom.
Kamar kecil, kamar kecil.
Conan, there you are.
Conan, apa yang kau lakukan di sini?
Stay put because it's dangerous.
Berbahaya berkeliaran di sini.
Ran. I have to go to the restroom,
Kak Ran, aku mau ke toilet,
but Pops is in there now.
tapi paman sudah masuk dulu.
I'm so sorry to have to trouble you like this suddenly.
Maaf karena merepotkanmu seperti ini.
No problem at all.
Tidak masalah.
Thank you, director.
Pak direktur, terima kasih.
Conan, are you all right?
Conan, kau tidak apa-apa?
Are you all right?
Kalian baik-baik saja?
I'm sorry that it's slippery here
Di sini licin sekali
since the floor's just been waxed.
karena lantainya baru dipoles.
No, not at all. We're sorry for troubling you.
Tidak apa-apa. Aku minta maaf karena merepotkanmu.
May I buy a bottle of tea at the vending machine?
Boleh aku beli teh di mesin penjual minuman?
Sure. I don't mind the least bit.
Ya, tidak ada masalah.
Go right ahead.
Silahkan.
Huh? It's tepid.
Airnya masih hangat.
It's still being cooled, I guess.
Mungkin saja masih belum dingin.
See.
Lihat.
"Cooling" -That's true.
"Dingin" -Benar.
Huh?
Apa?
Did the vending machine man come today?
Apa hari ini apa pemilik mesin penjualnya datang?
No. We're not doing business today because of renovations.
Tidak. Hari ini kami tutup karena mau renovasi.
Director, could I speak to you for a minute?
Pak direktur, bisa bicara sebentar?
Yes, I'll be right over.
Ya, aku akan ke sana.
I'll have to go.
Aku harus pergi.
Come again and visit us after we open, okay?
Kapan-kapan datang lagi kalau sudah resmi dibuka, ya?
Sure.
Baik.
Okay, let's head back then.
Ayo balik.
Hey, Conan.
Tunggu, Conan.
You'll fall again, you know.
Nanti kau jatuh lagi.
"Electrical room"
"Ruangan listrik"
This is...
Itu...
Conan. What's the matter?
Conan. Ada apa?
Conan?
Conan?
The fingerprints have been verified.
Hasil penyocokan sidik jari selesai.
The prints on the knife are undoubtedly Mr. Kaneda's.
Sidik jari di pisaunya tidak diragukan lagi adalah milik Pak Kaneda.
Good work.
Bagus.
Then, we'll have Mr. Kaneda come with us to the station.
Kalau begitu, kami akan membawamu ke kantor polisi, Pak Kaneda.
Why did it turn up like this?
Tak guna.
May I return to the main office?
Boleh aku kembali ke kantor utama?
Me, too.
Aku juga.
Well then, as to both of you,
Untuk kalian berdua,
we'll be contacting you again if necessary.
kami akan menghubungi kalian kalau perlu.
You may go for today.
Kalian bisa pergi hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
Is he going voluntarily?
Apa dia akan pergi dengan sukarela?
I'm sorry, but could you bring the car around?
Permisi, bisa kau bawakan mobil ke sini?
Roger, sir.
Siap.
Officer Chiba.
Hei, Petugas Chiba.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
-Mr. Mouri? -Yes.
-Kata Pak Mouri? -Ya.
Hey, enough already.
Ayolah.
I didn't do it, I tell you.
Aku tak pernah membunuh orang!
We'll hear you out, all you want at the station.
Kami akan mendengarmu di kantor polisi nanti.
Dad?
Ayah?
Please wait, everyone.
Semuanya, tunggu sebentar.
Mr. Kaneda is not the culprit.
Pelakunya bukan Pak Kaneda.
Just what're you talking about, Mr. Mouri?
Pak Mouri, apa yang kau maksud?
His fingerprints were also found on the knife, you know.
Sidik jarinya ditemukan di pisau itu.
Besides, you even said that he was the culprit.
Dan kau juga sudah mengatakan kalau dia adalah pelakunya.
It's true I did say that,
Memang benar aku mengatakan hal itu,
but I'd like to revise all the deductions I made thus far.
tapi aku ingin membetulkan deduksi yang kulakukan sebelumnya.
The culprit is among the people here.
Tapi pelakunya adalah antara orang di sini!
I thought it was strange
Aku juga heran
that the knife would be left behind at the site.
kenapa pisaunya bisa tertinggal di TKP.
It's true that it's thinkable that the culprit may have dropped it.
Memang benar mungkin pelakunya tak sengaja menjatuhkannya.
But if so, what should also be here is missing.
Tapi kalau begitu, apa yang seharusnya ada di sini tidak ada di sini.
What should also be here?
Apa yang seharusnya ada di sini?
What is that?
Apa?
Please take another good look
Lihat secara seksama
at where the knife was found on the ground.
di mana pisau itu jatuh.
Right near it is the ashtray.
Ada asbak tepat di sebelahnya.
Because of the pipes, it's totally crushed.
Ia pasti terkena runtuhan pipa yang berat
It smashed under the weight
karena ia benar-benar hancur
and sunk deep into the ground.
dan tenggelam di dalam tanah.
That's true.
Itu benar.
But what about the knife?
Tapi bagaimana dengan pisaunya?
There's no sign of it being sunk in the ground.
Tidak ada bekasnya di tanah.
Exactly.
Seperti dugaanku.
It's heavy enough to kill a person.
Pipa itu cukup berat untuk satu orang tenggelam dalam.
Therefore, it's hard to think that
Oleh karena itu, sulit untuk memikirkan
there is no trace of the knife having sunk deep.
bahwa tidak ada jejak pisau yang tenggelam dalam.
What does that mean?
Jadi apa artinya?
It was placed there by the culprit
Pisau telah ditaruh di sana oleh pelaku
after the pipes collapsed.
setelah pipa berantakan.
What?
Apa?
Is that true?
Apa itu benar?
The culprit probably stole the knife from Mr. Kaneda last night.
Si pelaku mungkin mencuri pisau Pak Kaneda kemarin malam.
He used it to inconspicuously slit the back side of the band.
Dan dengan santai terlebih dahulu
Then, he banded the pipes a bit firmly together.
memotong bagian belakang karet pengikat.
After confirming that Mr. Inomata began smoking
Dan ketika Pak Inomata keluar untuk merokok
and Mr. Kaneda left the site,
dan Pak Kaneda pergi dari lokasi,
the culprit also left.
si pelaku juga pergi.
Didn't the culprit cut the band with the knife?
Bukankah pelakunya memotong karet pengikat dengan pisau?
No. Because if he directly cut the band,
Tidak. Karena kalau dia memotong langsung karet itu,
he would also be endangering himself.
dia akan membahayakan dirinya sendiri.
That's why the culprit used a certain something to cut the band.
Jadi si pelaku menggunakan sesuatu untuk memotong karet itu.
A certain something?
Sesuatu?
Please look at the next building behind me.
Lihat gedung yang di belakangku.
You mean the amusement facility?
Fasilitas bermain?
From the window on the second floor
Dari jendela lantai dua
of the prefab of the construction site,
lokasi pembangunan,
you can see the emergency door next to it, can't you?
kau bisa melihat pintu darurat di sebelahnya, kan?
What about it?
Jadi apa yang bisa dilakukan di situ?
Officer Chiba.
Petugas Chiba.
From what I confirmed,
Dari apa yang aku selidiki,
the window of the 2nd floor of the prefab was open
jendela lantai dua gedung terbuka
and it was possible to look straight at the pipes
dan anda bisa melihat langsung pipa
from the amusement facility.
dari fasilitas bermain.
Don't tell me you're saying that the culprit
Jangan bilang kau mengatakan bahwa pelakunya
severed the band holding the pipes together from there?
memutuskan pita yang menahan pipa bersama dari sana?
No way.
Mustahil.
Officer Chiba, please go ahead.
Petugas Chiba, silakan.
Yes, sir.
Baik.
The culprit operated the breaker
Pelaku menggunakan sakelar
that is on the 1st floor of that building,
yang ada di lantai satu gedung itu
made a certain something on the 2nd floor move
dan menggerakkan sesuatu di lantai dua,
and committed the crime.
lalu melakukan kejahatan itu.
Mr. Mouri, what is that certain something?
Mouri. Apa sesuatu itu?
This is...
Itu...
A pitching machine?
Mesin pelempar?
Exactly.
Tepat sekali.
At around noon today when the incident occurred,
Sekitar tengah hari sewaktu kejadian berlaku,
the window of the prefab was open.
jendela bangunam terbuka.
When I confirmed further,
Penyelidikanku menunjukkan
the amusement facility was undergoing renovation,
kalau fasilitas bermain itu sedang direnovasi,
so the door of the emergency door was also open.
jadi pintu darurat juga terbuka.
Neither the nets nor the glass was set up yet.
Jaring dan kaca masih belum dipasang.
In other words, at the time of the incident
Dalam kata lain, saat kejadian,
from the site where the pipes
pipa di lokasi pembangunan
were to the pitching machine on the 2nd floor,
dan mesin pelempar di lantai dua
a path was formed.
adalah sejajar.
The culprit probably set the pitching machine up beforehand
Si pelaku mungkin mempersiapkan mesin pelempar
to throwing position
sebelumnya ke posisi melempar
and turned down the breaker of the building.
dan mematikan aliran listrik gedung itu.
After confirming that Mr. Inomata was in the smoking area,
Setelah memastikan Pak Inomata ada di area merokok,
he turned the breaker back on.
dia kemudiannya menyalakan kembali aliran listrik.
In other words, the culprit used the impact of the ball
Dengan kata lain, pelakunya menggunakan dampak dari bola
going through a narrow path and made the pipes collapse
yang melalui jalan sempit dan membuat pipa jatuh
to kill Mr. Inomata.
untuk membunuh Pak Inomata.
And the culprit who committed the crime probably...
Dan orang yang mungkin melakukannya...
is you, Mr. Murase.
adalah kau, Pak Murase.
You...
Kau...
I hope you have evidence to back up what you're saying.
Aku harap kau memiliki bukti untuk mendukung kata-katamu.
The evidence is your shoe.
Semua buktinya ada di sepatumu.
To be more exact, the sole of your shoe.
Lebih tepat lagi, sol sepatumu.
Ran, show me the sole of your shoe.
Ran, coba perlihatkan sol sepatumu.
What? Mine?
Apa? Aku?
Okay.
Baik.
What's this red yarn?
Ada apa dengan yang merah itu?
It's the yarn from the rug of the amusement facility, Funfun.
Itu wol karpet yang ada di fasilias bermain, Funfun.
If the same thing found on Ran's shoe
Jika wol yang sama di sepatu Ran
is found on the sole of Mr. Murase's shoe,
ditemukan di sol sepatu Pak Murase,
it would be evidence that he went to Funfun.
itu akan menjadi bukti bahwa dia pergi ke Funfun.
Excuse me, but will you show it to me?
Permisi, tolong perlihatkan pada kami.
It's there.
Itu dia.
But this is only circumstantial evidence, isn't it?
Tapi ini bukanlah bukti menyeluruh, kan?
I won't have a mere yarn making me as a culprit.
Aku tidak akan membiarkan diriku dituduh menjadi pelaku karena wol.
It's natural that there's no concrete evidence.
Tentu saja tidak ada bukti yang kukuh.
However, it's certain that the trace of a ball was found,
Tapi yang pasti, ada bekas tanda bola ditemukan
together with the prints of Mr. Murase's shoes.
bersama jejak sepatu Pak Murase.
After running over to the scene of the crime,
Setelah berlari ke TKP,
you hid the ball that is evidence, didn't you?
kau menyembunyikan bola yang merupakan bukti itu, kan?
Where's that proof?
Di mana buktinya?
Probably inside that debris?
Mungkin masih ada di tumpukan sampah.
After all, Mr. Murase hasn't gone off the premises at all.
Lagi pula, Pak Murase belum keluar dari lokasi setelah kejadian ini.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Yes, sir.
Baik.
I found it.
Ada!
This is it, right?
Jadi itu dia.
Why would Mr. Murase want to kill Mr. Inomata?
Pak Murase, kenapa kau membunuh Pak Inomata?
Because your concept was turned down?
Apa karena dia menolak konsep rancanganmu?
Wrong.
Ini berbeda.
It's because...
Ini karena...
I hated Inomata.
aku benci Inomata.
Up until now,
Sampai sekarang,
he bought up land cheaply using ruthless methods.
dia membeli tanah dengan murah menggunakan metode kejam
He established a large scale chain
dan mendirikan rantaian
of multi-purpose bathing facilities.
fasilitas mandi serba guna skala besar.
Among one of the lands that he bought at an extremely cheap price
Di antara salah satu tanah yang dibeli dengan harga yang sangat murah
was my parental home's public bath house.
adalah pemandian umum milik orang tuaku.
My mother fell ill because of this and died.
Ibuku jatuh sakit karena ini, lalu meninggal.
My father committed suicide as if going after her.
Tak lama setelah itu, ayahku bunuh diri seolah-olah ingin mengikut ibu.
But I didn't do it because I hated him for that.
Tapi aku tidak membunuhnya karena kebencianku soal itu.
I found out that this construction site
Aku mendapat tahu bahwa lokasi konstruksi ini
was once a public bathing house
pernah menjadi tempat pemandian umum,
and built in an architectural concept
lalu aku merencana konsep arsitektur
hoping to at least leave a slight trace of what it used to be.
dan berharap untuk setidaknya meninggalkan sedikit jejak seperti dulu.
But he...
Tapi dia...
He snickered saying that public bathing houses were out of date.
Dia bilang kalau tempat pemandian umum sudah ketinggalan zaman.
He remarked that there was no need
Dia mengatakan bahwa
for such old fashioned and moldy things anymore.
tempat kuno dan berjamur seperti itu sudah tidak dibutuhkan lagi.
He called me names.
Dia menghinaku.
A lot of memories...
Semua kenangan aku bersama ayahku...
of my Dad and I are packed in the public bathing house.
adalah di tempat pemandian umum.
All those memories, he had the nerve to...
Semua kenanganku dan dia berani-beraninya...
That's why I killed him!
Itu sebabnya aku membunuhnya!
All my precious memories,
Dia menghancurkan
he stepped all over them and crushed them.
semua impian dan kenanganku,
That's why I killed Inomata.
makanya aku membunuh Inomata!
Mr. Murase.
Pak Murase.
It's not that I don't understand how you feel.
Kami semua bisa memahami perasaanmu.
However,
Tapi...
just because he stepped all over your memories and crushed them,
kau tidak seharusnya membunuh seseorang
it doesn't give you the right to kill anyone.
hanya karena dia menghancurkan impian dan kenanganmu.
Besides, Mr. Murase,
Lagi pula, Pak Murase...
Mr. Inomata also has a family
Pak Inomata juga punya keluarga
and I'm sure they had precious memories, too.
dan aku yakin mereka juga punya kenangan indah.
You destroyed their memories, you know.
Kau sudah menghancurkan kenangan mereka.
Dad, hang in there!
Ayah, semangatlah!
Shut up!
Diam!
I'm trying to concentrate.
Aku lagi fokus.
I'll show you my ultra super technique now.
Saatnya aku menunjukkan kehebatanku.
My hips!
Pinggangku!
It sure is an ultra super technique all right.
Benar-benar menakjubkan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What?
Apa?
Homicide.
Pembunuhan.
I'm telling you, no matter how you look at it, this is murder.
Bagaimanapun kau melihatnya, ini satu pembunuhan.
Let's listen to what those three have to say again then.
Ayo dengar apa yang ingin dikatakan mereka.
I'm sure they'd have no idea
Aku yakin mereka pasti tidak menduga
that they would be suspected at such an early stage.
akan dicurigai seawal ini.
Next Conan, "Everyone Was Watching (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Semua Orang Melihat (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cleaning robot"
"Robot pembersih"
Appetite, sports and maple leaves bring to mind.
Nafsu makan, olahraga dan daun maple datang dalam pikiran.
-Beer! -Autumn, you idiot.
-Bir! -Musim gugur.